Selecionar e remover células em branco

1. Destaque todas as colunas na planilha. Você pode destacar as colunas de A-H clicando no cabeçalho da Coluna A, segurando Shift e clicando no cabeçalho da Coluna H.

2. Clique na guia Dados e escolha a opção Criar um filtro. No Microsoft Excel, isto se chama Filtro.

3. Cada coluna agora mostra um triângulo verde na primeira linha ao lado do título da coluna. Clique no triângulo verde na Coluna B para acessar um novo menu.

4. Nesse novo menu, clique em Filtrar por condição e abra o menu suspenso para selecionar Está vazio. Clique OK.

No Excel, clique no menu suspenso, depois Filtro... depois certifique-se de que apenas (Em branco) esteja verificado. Clique OK.

Você pode então rever uma lista de todas as linhas com células em branco naquela coluna.

5. Selecione todas essas células e apague as linhas, exceto a linha de cabeçalhos das colunas.

6. Retorne ao Filtro por condição e devolvê-lo a Nenhum. No Excel, clique em Limpar filtroda 'Coluna'.

Observação: Agora você notará que qualquer linha que tivesse uma célula vazia na coluna A será removida (incluindo as linhas vazias extras após os dados).

7. Repita isto para as colunas B-H.

Todas as linhas que tinham células em branco são agora removidas da planilha.


Transpor os dados - COPIA E COLA DE FORMA ESPECIAL


A segunda técnica que você praticará ajudará a converter os dados do formato longo atual (mais linhas do que colunas) para o formato largo (mais colunas do que linhas). Esta ação é chamada de transposição. Para transpor seus dados:

1. Destaque e copie os dados que você deseja transpor, incluindo as etiquetas das colunas. Você pode fazer isso destacando as colunas A-H. No Excel, destaque apenas as células relevantes ( A1-H45) em vez dos cabeçalhos.

2. Clique com o botão direito do mouse na célula I1. É por aqui que você quer que os dados transpostos comecem.

3. Passe o mouse sobre o Colar Especial a partir do menu do clique direito. Selecione a opção Transposto. No Excel, selecione o ícone Transpor sob as opções de colar.

Agora você deve encontrar os dados transformados no novo formato amplo. Neste ponto, você deve remover os dados longos originais da planilha de cálculo.

4. Elimine os dados longos anteriores. A maneira mais fácil de fazer isso é clicar na Coluna A, de modo que a coluna inteira seja destacada. Em seguida, segure a tecla Shift e clique na coluna H. Estas colunas devem ser destacadas. Clique com o botão direito do mouse na área destacada e selecione Excluir colunas A - H. 


Livre-se de espaços extras em células com dados de string


Agora que você já transpôs os dados, elimine os espaços extras nos valores das células.

1. Destaque os dados na planilha.

2. Clique na guia Data, depois passe o mouse sobre Data cleanup e selecione Trim whitespace.

No Excel, você pode usar o comando TRIM para se livrar dos espaços brancos. Em qualquer espaço abaixo de seus dados (como a célula A10), digite =TRIM(A1). Em seguida, arraste o canto inferior direito da célula para o canto inferior direito para chamar os dados sem os espaços em branco.

Agora todos os espaços extras nas células foram removidos.


Alterar o texto em maiúsculas/minúsculas/tamanho correspondente 


A seguir, você processará os dados de string. A maneira mais fácil de limpar os dados de string dependerá do programa de planilhas que você estiver usando. Se você estiver usando o Excel, você usará uma fórmula simples. Se você estiver usando o Google Sheets, poderá usar um Add-On para fazer isso com alguns cliques. Siga os passos na seção relevante abaixo.

Microsoft Excel


Se você estiver usando o Microsoft Excel, esta documentação explica como usar uma fórmula para alterar o caso de uma cadeia de texto. Siga estas instruções para limpar o texto de string e depois passe para a seção de confirmação e reflexão desta atividade.

Google Planilhas


Se você estiver completando este exercício usando o Google Sheets, precisará instalar um suplemento que lhe dará a funcionalidade necessária para limpar facilmente os dados de string e mudar os casos.

Instruções complementares para Google Planilhas Add-on:

Clique na opção Add-Ons na parte superior das folhas do Google.

Clique em Obter add-ons.

Busca por ChangeCase. Deveria parecer assim: 